Bank: MellatBank
Website: https://mellatbank.am
Category: deposits
================================================================================

--- Մելլաթ ավանդ ---
URL: https://mellatbank.am/hy/Deposits

[Պայմաններ]
ԺԱՄԿԵՏԱՅԻՆ ԱՎԱՆԴԻ ՊԱՅՄԱՆՆԵՐ -
ՍԱԿԱԳՆԵՐ ՖԻԶԻԿԱԿԱՆ
ԱՆՁԱՆՑ ՀԱՄԱՐ
Գործում է
10.08.2022թ-ից
Բանկն ընդունում
է ժամկետային ավանդներ `ՀՀ
դրամով,
1.
Ավանդի
տարեկան անվանական (պարզ) տոկոսադրույքի և տարեկան
տոկոսային եկամտաբերություն չափը , տոկոսների
վճարման հաճախականությունը Ավանդի
ներդրման ժամկետը
(o րերով
ՏԱՐԵԿԱՆ ԱՆՎԱՆԱԿԱՆ
ՊԱՐԶ) ՏՈԿՈՍԱԴՐՈՒՅՔ
ՏԱՐԵԿԱՆ ՏՈԿՈՍԱՅԻՆ ԵԿԱՄՏԱԲԵՐՈՒԹՅՈՒՆ
Տոկոսների վճար
ումը եռամսյակային
ՀՀ դրամ
Տոկոսների վճար
ումը ժամկետի
վերջում ՀՀ
դրամ Տոկոսների
վճար ումը
եռամսյակային ՀՀ
դրամ Տոկոսների
վճարումը ժամկետի
վերջում ՀՀ
դրամ 31-90օր
5.3%
5.4%
5.30%
5.4%
91-180օր
6.4%
6.6%
6.50%
6.6%
181-270օր
7.7%
8.0%
7.90%
8.0%
271-365օր
8.3%
8.6%
8.56%
8.6%
366-545օր
9.0%
9.2%
9.34%
9.2%
546-730օր
9.2%
9.4%
9.58%
9.4%
731-1095օր
9.4%
9.5%
9.82%
9.5%
2.
Ավանդի նվազագույն գումարը
300,000 ՀՀ
3.
Ավանդի առավելագույն
գումարը 150,000,000 ՀՀ
4.
Սահմանված առավելագույն գումարից ավել գումարի դեպքում
տոկոսադրույքները սահմանվում են
փոխադարձ համաձայնությամբ ` Բանկի ակտիվների և պասիվների կառավարման կոմիտեի որոշմամբ
5.
ՏՈԿՈՍՆԵՐԻ ԿԱՊԻՏԱԼԱՑՈՒՄ ՉԻ ԻՐԱԿԱՆԱՑՎՈՒՄ
6.
Ավանդի տոկոսները հաշվեգրվում են (կուտակվում են)
օրեկան կտրվածքով և վճարվում են համաձայն հաճախորդի հետ կնքված Ժամկետային ավանդի պայմանագրով նախատեսված ժամկետների:
7.
Եթե ավանդի գումարը հետ է պահանջվում մարման ժամկետից
շուտ , ապա Բանկը
վճարում է տոկոսներ
համաձայն ցպահանջ ավանդների համար Բանկի կողմից սահմանված
դրույքաչափի: Սահմանված առավելագույն գումարից ավել գումարի դեպքում ` տոկոսը վճարվում է փոխադարձ համաձայնեցված տոկոսադրույքով:
Եթե Բանկը Ավանդատուին վճարել է
ժամկետային ավանդի պայմանագրով նախատեսված տոկոսները, ապա Բանկը կատարում է վերահաշվարկ և ավանդի գումարից
պահվում
է Ավանդատուին վճարված տոկոսագումարները, այնուհետև վերադարձվում է մնացած գումարը:
8.
Այն դեպքում , երբ Ավանդատուն
ավանդի
մարումից առաջ չի դիմել Բանկ այն երկարաձգելու
, ապա համապատասխան գումարը մուտքագրվում է վերջինիս
ընթացիկ/ ցպահանջ հաշվին, եթե Ժամկետային ավանդի
պայմանագրով այլ բան նախատեսված չէ:
9.
Տոկոսների հաշվարկն իրականացվում է
հաշվում առկա ավանդի ամբողջ գումարի նկատմամբ `օրեկան
կտրվածքով, որպես բաժանարար հիմք ընդունելով տարին 365օր:
10.
Տոկոսագումարների հաշվարկն իրականացվում
է Ավանդը Բանկ մուտք լինելու օրվանից
մինչև այն Ավանդատուին վերադարձնելու
կամ Ավանդատուի հաշվից այլ հիմքերով դուրս գրելու օրվան նախորդող օրը:
11.
Ավանդային պայմանագրով
որոշված տոկոսների
չափը որը
ավանդատուն ներդրել
որոշակի ժամկետի
ավարտից կամ
պայմանագրով նախատեսված
հանգամանքները վրա
հասնելուց հետո
այն հետ
ստանալու պայմանով
բանկը չի
կարող միակողմանի
նվազեցնել,եթե այլ բան նախատեսված չէ օրենքով
12.
Ավանդատուի
բանկային հաշվին մուտքագրված տոկոսագումարները ենթակա են հարկման
համաձայն «Եկամտահարկի մասին» ՀՀ օրենքի` 10տոկոս տոկոսադրույքով:
13.
Ավանդը վերադարձվում է Ավանդատուին այն արժույթով , որով ներդրվել է:
14.
Արտարժույթով ներգրավված ավանդների դիմաց տոկոսագումարները
կարող են Ավանդատուի ցանկությամբ
վճարվել ՀՀ դրամով, կամ այն արտարժույթով, որով
ներգրավվել է ավանդը, «Համաձայն Արժութային կարգավորման և արժութային վերահսկողության մասին» ՀՀ օրենքի:
15.
Եթե ավանդը ներդրվում է արտարժույթով,
ապա Ավանդատուն հավաստում է , որ ավանդային պայմանագիրը կնքելու պահին գիտակցել
և ընդունել է արտարժույթի փոխարժեքի փոփոխման հետևանքով առաջացող հնարավոր ռիսկերը:
16.
Ավանդային պայմանագրի գործողության ընթացքում կատարված փոփոխությունները
` պայմանագրի պայմանների, կողմերի իրավունքների, պարտականությունների, պատասխանատվության սահմանման, փոփոխման կամ դադարեցման կամ ավանդային պայմանագրի վրա որևէ ազդեցություն ունեցող Բանկի ներքին իրավական ակտերի փոփոխման դեպքում, որը հանգեցնում է տարեկան տոկոսային եկամտաբերության փոփոխման, Բանկը պարտավոր է գրավոր
՝ էլեկտրոնային կապի միջոցով
տեղեկացնել Ավանդատուին `նոր պայմանների վերաբերյալ`տարեկան տոկոսային եկամտաբերության փոփոխման օրվանից առնվազն 15օր առաջ:
Ընդ որում, Ավանդատուն իր գրավոր, այդ թվում՝ էլեկտրոնային եղանակով ներկայացված դիմումի հիման վրա կարող է հրաժարվել սահմանված տեղեկատվությունը էլեկտրոնային կապի միջոցով ստանալու իրավունքից՝
տեղեկատվությունը փոստային կամ կապի այլ միջոցներով ստանալու պայմանով: Ընդ որում, ավանդատուն իրավունք ունի իր գրավոր դիմումով միակողմանի փոփոխելու հաղորդակցման միջոցը ոչ ավելի, քան տարին մեկ անգամ, և այդ փոփոխությունը կիրառվում է գրավոր դիմումը բանկի կողմից ստանալուց 30 օր հետո իրականացվող հաղորդակցման նկատմամբ։
Ավանդատուն իրավունք ունի սահմանված տեղեկատվությունն ստանալու բանկի տարածքում՝ առձեռն, որի դեպքում բանկը պարտավոր է նույն տեղեկատվությունը տրամադրել ավանդատուին փոստային, էլեկտրոնային կամ կապի այլ միջոցներով: Տեղեկատվությունը էլեկտրոնային, փոստային կամ կապի այլ միջոցներով կամ Բանկի տարածքում առձեռն ստանալու ավանդատուի իրավունքը սահմանափակող պայմանը կամ համաձայնությունն առ ոչինչ է: Ընդ որում, Բանկն իրավունք չունի ավանդատուին պարտադրելու, այդ թվում՝ ավանդատուի համար ոչ բարենպաստ իրավիճակ ստեղծելու, որ ավանդատուն հրաժարվի տեղեկատվությունը էլեկտրոնային կապի միջոցով ստանալու իր իրավունքից:
ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ` ՁԵՐ ՀԱՇՎՈՒՄ ԱՌԿԱ ՄԻՋՈՑՆԵՐԻ ՆԿԱՏՄԱՄԲ ՏՈԿՈՍԱԳՈՒՄԱՐՆԵՐԸ
ՀԱՇՎԱՐԿՎՈՒՄ ԵՆ ԱՆՎԱՆԱԿԱՆ
(ՊԱՐԶ ) ՏՈԿՈՍԱԴՐՈՒՅՔԻ ՀԻՄԱՆ ՎՐԱ:
ԻՍԿ ՏԱՐԵԿԱՆ
ՏՈԿՈՍԱՅԻՆ ԵԿԱՄՏԱԲԵՐՈՒԹՅՈՒՆԸ ՑՈՒՅՑ
ՏԱԼԻՍ, ԹԵ ՈՐՔԱՆ
ԵԿԱՄՈՒՏ
ԿՍՏԱՆԱՅԻՔ ԴՈՒՔ` ՁԵՐ ԿՈՂՄԻՑ ԱՎԱՆԴԻ ՀԵՏ ԿԱՊՎԱԾ ՊԱՐՏԱԴԻՐ ՎՃԱՐՆԵՐ ԿԱՏԱՐԵԼՈՒ ԵՎ ՍԱՀՄԱՆՎԱԾ ՊԱՐԲԵՐԱԿԱՆՈՒԹՅԱՄԲ ՎԱՍՏԱԿԱԾ ՏՈԿՈՍԱԳՈՒՄԱՐՆԵՐԸ ՍՏԱՆԱԼՈՒ ԱՐԴՅՈՒՆՔՈՒՄ: ՏԱՐԵԿԱՆ ՏՈԿՈՍԱՅԻՆ ԵԿԱՄՏԱԲԵՐՈՒԹՅԱՆ
ՀԱՇՎԱՐԿՄԱՆ ԲԱՆԱՁԵՎԸ
ԵՎ ԿԱՐԳԸ
ՆԵՐԿԱՅԱՑՎՈՒՄ Է ՍՏՈՐԵՎ. Ավանդների
տարեկան տոկոսային եկամտաբերության հաշվարկման բանաձևը
Ավանդների տարեկան տոկոսային եկամտաբերությունը հաշվարկվում է`ելնելով հետևյալ բանաձևից
n=1 (1+
APY Dn
365 (1)
որտեղ` 1)
A-ավանդի սկզբնական գումարն է:
2) n-ավանդի դիմաց դրամական հոսքերի հերթական համարն է:
3) N-ավանդի դիմաց դրամական հոսքերի վերջին համարն է (ներառյալ նաև ավանդի ներդրման պահին դրամական հոսքը),որից հետո ավանդային պայմանագրի ժամկետը համարվում է ավարտված:
4) Kn-ավանդի ներդրման պահին և/կամ ավանդի գործողության ընթացքում ներդրված ավանդի
և/կամ կապիտալացված տոկոսագումարների,առկայության դեպքում պարտադիր վճարների հոսքեր:
5) Dn-այն թիվն է,որը ցույց է տալիս,թե քանի օր է անցել ավանդի ներդրման օրից մինչև ավանդի դիմաց կատարվող հերթական
n–րդ դրամական հոսքերը ներառյալ:այն դեպքում,երբ ավանդի ներդրման պահին է դրամական հոսքերը, D1 = 0:
Ավանդների տարեկան տոկոսային եկամտաբերության հնարավոր հաշվարկը տոկոսագումարների վճարումների կանոնավոր հաճախականության դեպքում
Ավանդների տարեկան տոկոսային եկամտաբերությունը տոկոսագումարների կանոնավոր կապիտալացումների դեպքում
հնարավոր է հաշվարկել հետևյալ բանաձևով`
APY=(1+ r/
-1, որտեղ`
1) APY – տարեկան տոկոսային եկամտաբերությունն է:
2) r - տարեկան պարզ տոկոսադրույքն է:
3)n – մեկ տարվա ընթացքում տոկոսագումարների կապիտալացման հաճախականությունն է:
Ժամկետային ավանդի տոկոսագումարի հաշվարկման
ներկայացուցչական օրինակ
Ավանդի գումար ` 500,000 ՀՀ դրամ:
Ժամկետ` 90օր,
Տարեկան անվանական(պարզ) տոկոսադրույք`5.3 տոկոս
Տոկոսագումարի վճարումը`
ժամկետի վերջում:
Վճարվելիք տոկոսագումար `
500,000*5.3%/365*89օր = 6,461.60ՀՀ դրամ:
Վճարվելիք զուտ տոկոսագումար` ( նվազեցվում է
10% եկամտահարկի չափով ) ` 6,461.60-6,461.60*10% = 5,815.40 ՀՀ դրամ
Ժամկետային
ավանդի տարեկան տոկոսային եկամտաբերության հաշվարկման ներկայացուցչական օրինակ
Ավանդի գումար
`500.000ՀՀ դրամ , Ավանդի ժամկետ `90օր ,
Ավանդի տարեկան անվանական տոկոսադրույք` 5.3տոկոս ,
Տոկոսագումարի վճարում ժամկետի վերջում APY= (1+0.053/1 )
1 -1 = 0.053*100=5.3%
Տ Ե Ղ Ե Կ Ա Ց ՈՒ Մ Ավանդների հատուցումը երաշխավորված է
«Ավանդների հատուցումը երաշխավորող հիմնադրամի» կողմից ,
որը "Ֆիզիկական անձանց բանկային
ավանդների հատուցումը երաշխավորելու մասին " ՀՀ
օրենքով սահմանված կարգով ապահովում է
ֆիզիկական անձանց և անհատ ձեռնարկատերերի բանկային ավանդների
հատուցումն ու
ավանդատուների շահերի պաշտպանությունը:
Երաշխավորվում են Ավանդատուի ինչպես դրամայի, այնպես էլ արտարժութային ավանդները:
Օրենքով սահմանված կարգով
երաշխավորված ավանդի չափերն են՝
ա) եթե ավանդատուն անվճարունակ բանկում ունի միայն դրամային բանկային ավանդ, ապա երաշխավորված ավանդի չափը տասնվեց միլիոն հայկական դրամ է.
բ) եթե ավանդատուն անվճարունակ բանկում ունի միայն արտարժութային բանկային ավանդ, ապա երաշխավորված ավանդի չափը յոթ միլիոն հայկական դրամ է.
գ) եթե ավանդատուն անվճարունակ բանկում ունի դրամային և արտարժութային բանկային ավանդներ, և դրամային բանկային
ավանդի գումարը յոթ միլիոն հայկական դրամից ավելի է, ապա երաշխավորվում է միայն դրամային ավանդը՝ մինչև տասնվեց միլիոն հայկական դրամով.
դ) եթե ավանդատուն անվճարունակ բանկում ունի դրամային և արտարժութային բանկային ավանդներ, և նրա դրամային բանկային ավանդի գումարը պակաս է յոթ միլիոն հայկական դրամից, ապա երաշխավորվում է դրամային բանկային ավանդն ամբողջությամբ և արտարժութային բանկային ավանդը՝ յոթ միլիոն դրամի և հատուցված դրամային բանկային ավանդի տարբերության չափով:
ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ
Ձեր՝ նույն բանկում ունեցած բոլոր դրամային ավանդները համարվում են մեկ դրամային ավանդ, բացառությամբ չերաշխավորված ավանդների, և Ձեր՝ նույն բանկում ունեցած բոլոր արտարժութային ավանդները համարվում են մեկ արտարժութային ավանդ, բացառությամբ չերաշխավորված ավանդների։
Այն դեպքում, երբ բանկի նկատմամբ Ձեր բանկային ավանդը ձևավորվել է բանկի` մեկ կամ մի քանի բանկերի միացման արդյունքում, ապա յուրաքանչյուր միացող բանկում Ձեր ունեցած բանկային ավանդը դիտվում է որպես առանձին բանկային ավանդ` Օրենքով սահմանված կարգով:
ՎԵՃԵՐԻ ԼՈՒԾՄԱՆ
ԿԱՐԳԸ “Մելլաթ բանկ” ՓԲԸ-ի և հաճախորդի
միջև կնքվող գործարքից բխող բողոք առաջանալու դեպքում Հաճախորդը
կարող է պաշտպանել իր
խախտված իրավունքները` դիմելով Բանկ, անհամաձայնության դեպքում` դիմել
դատարան կամ Ֆինանսական համակարգի հաշտարարին:
Պահանջները
իրավունք ունեք ներկայացնելու Ֆինանսական համակարգի հաշտարարին՝
եթե Ֆիզիկական անձ եք, միկրոձեռնարկատեր հանդիսացող անհատ ձեռնարկատեր կամ իրավաբանական անձ, այդ թվում նաև՝ երաշխավոր, գրավատու կամ այլ անձ ով ապահովման միջոցի (օրինակ՝ գրավի) հետ կապված բողոք ունի,
եթե բողոքը վերաբերում է մատուցվող ծառայությանը և ունեք գումարային պահանջ (մինչև 10 մլն դրամ), կամ բողոքը առնչվում է վարկային պատմությանը,
“Մելլաթ բանկ” ՓԲԸ-ն Ֆինանսական համակարգի հաշտարարի որոշումները վիճարկելու իրավունքից հրաժարվելու վերաբերյալ կնքել է համաձայնագիր, որը տարածվում է միայն այն պահանջների վրա, որոնց գույքային պահանջի չափը չի գերազանցում 250.000 ՀՀ դրամը կամ դրան համարժեք արտարժույթը և գործարքի գումարի չափը չի գերազանցում
500.000 ՀՀ դրամը կամ համարժեք արտարժույթը:
ԱՎԱՆԴԻ ՁԵՎԱԿԵՐՊՄԱՆ
ՀԱՄԱՐ ԱՆՀՐԱԺԵՇՏ
ՓԱՍՏԱԹՂԹԵՐ Անձը հաստատող փաստաթուղթ
Հանրային ծառայության համարանիշ (ՀԾՀ) կամ
ՀԾՀ չունենալու մասին տեղեկանք ԴՈՒՔ
ԻՐԱՎՈՒՆՔ ՈՒՆԵՔ
ՀԱՂՈՐԴԱԿՑՎԵԼ ԲԱՆԿԻ
ՀԵՏ ՁԵՐ
ՆԱԽԸՆՏՐԱԾ ԵՂԱՆԱԿՈՎ` ԷԼԵԿՏՐՈՆԱՅԻՆ
ԵՂԱՆԱԿՈՎ ԿԱՄ
ՓՈՍՏԱՅԻՆ ԿԱՊԻ ՄԻՋՈՑՈՎ:
ՁԵՐ ՖԻՆԱՆՍԱԿԱՆ
ՏԵՂԵԿԱՏՈՒՆ ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ
«Ձեր ֆինանսական տեղեկատուն»` www.fininfo.am
,ֆիզիկական անձանց առաջարկվող ծառայությունների որոնման, համեմատաման և Ձեր համար ամենաարդյունավետ տարբերակի ընտրությունը հեշտացնող էլեկտրոնային համակարգ է:
ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ ՏՎՅԱԼ
ՆՅՈՒԹԸ ՀԱՄԱՐՎՈՒՄ
ԳՈՎԱԶԴ Առավել
ամբողջական և մանրամասն տեղեկատվություն կարող եք
ստանալ Բանկից . «Մելլաթ բանկ»
ՓԲԸ Հասցե
Ք.Երևան 0025 , Չարենցի 19 Հեռախոսահամար`
(374) 60
38 88 88 Ինտերնետային
կայք `www. Mellatbank.am
Էլեկտրոնային փոստ` info
@Mellatbank.am ԲԱՆԿԸ
ՎԵՐԱՀՍԿՎՈՒՄ ՀՀ
ԿԵՆՏՐՈՆԱԿԱՆ ԲԱՆԿԻ
ԿՈՂՄԻՑ

[Պայմաններ]
ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ "Ձեր ֆինանսական տեղեկատուն"
www.fininfo.am
-ը ֆիզիկական անձանց առաջարկվող ծառայությունների որոշման, համեմատման և Ձեզ համար ամենաարդյունավետ տարբերակի ընտրությունը հեշտացնող էլեկտրոնային համակարգ է։

[Տոկոսադրույք]
Ավանդի
տարեկան անվանական (պարզ) տոկոսադրույքի չափը ըստ արժույթների և տոկոսների վճարման հաճախականության
ՏԱՐԵԿԱՆ ԱՆՎԱՆԱԿԱՆ ՊԱՐԶ) ՏՈԿՈՍԱԴՐՈՒՅՔ
Ավանդի ներդրման
ժամկետը (o
րերով Տոկոսների
վճար ումը
եռամսյակային Տոկոսների
վճար ումը
ժամկետի վերջում
ՀՀ դրամ
ԱՄՆ դոլար ԵՎՐՈ
ՀՀ դրամ ԱՄՆ դոլար
ԵՎՐՈ 31-90օր
5.3%
1.0%
0.3%
5.4%
1.0%
0.3%
91-180օր
6.4%
1.5%
0.4%
6.6%
1.7%
0.6%
181-270օր
7.7%
2.3%
0.8%
8.0%
2.5%
1.1%
271-365օր
8.3%
2.8%
1.0%
8.6%
3.0%
1.3%
366-545օր
9.0%
3.5%
1.8%
9.2%
3.7%
1.9%
546-730օր
9.2%
3.6%
1.9%
9.4%
3.8%
2.0%
731-1095օր
9.4%
3.7%
2.0%
9.5%
3.9%
2.2%
Ավանդի
տարեկան տոկոսային եկամտաբերությունը ` ըստ արժույթների և տոկոսների վճարման հաճախականության
ՏԱՐԵԿԱՆ ՏՈԿՈՍԱՅԻՆ ԵԿԱՄՏԱԲԵՐՈՒԹՅՈՒՆ Ավանդի
ներդրման ժամկետը
(o րերով
Տոկոսների վճար
ումը եռամսյակային
Տոկոսների վճար
ումը ժամկետի
վերջում ՀՀ
դրամ ԱՄՆ դոլար
ԵՎՐՈ ՀՀ դրամ
ԱՄՆ դոլար ԵՎՐՈ
31-90օր
5.30%
1.00%
0.30%
5.4%
1.0%
0.3%
91-180օր
6.50%
1.51%
0.40%
6.6%
1.7%
0.6%
181-270օր
7.90%
2.32%
0.80%
8.0%
2.5%
1.1%
271-365օր
8.56%
2.83%
1.00%
8.6%
3.0%
1.3%
366-545օր
9.34%
3.55%
1.81%
9.2%
3.7%
1.9%
546-730օր
9.58%
3.66%
1.92%
9.4%
3.8%
2.0%
731-1095օր
9.82%
3.76%
2.02%
9.5%
3.9%
2.2%

[PDF Documents]
Պայմաններ/Սակագներ: https://api.mellatbank.am///package-files/3vGcRgtdV8dUSFOp8ud2.pdf
Տեղեկատվական ամփոփագիր: https://api.mellatbank.am///package-files/uaeGonbtQkZtSVCRV1Yj.pdf

================================================================================

